1- Proceso automatizado
Hay un proceso automático que se ejecuta cada 2 horas, este proceso realiza una actualización de los datos de algunos eventos, esto está hecho para que se simule la modificación de eventos y su posterior notificación.
2- Forzado de cambio de eventos
Existe un endpoint nuevo  http://{{servidor}}/api/endpoints/v1/forzar-actualizacion, esto lo que hace es forzar una actualización en el momento de llamar al endpoint. La idea de esto es para agilizar el proceso de sincronizado de datos entre los eventos que se encuentran en el servidor de la catedra y los datos que ustedes tienen almacenado en su servidor local.
3- Kafka
Existe un tópico de kafka llamado eventos-actualizacion en el cual se genera un nuevo mensaje cada vez que se produce un cambio en los eventos, sirve para no estar consultando permanentemente el endpoint de eventos en búsqueda de cambios.
Cada usuario debe presentar un group_id especifico (unico para cada alumno) para poder leer los elementos dentro del topico sin tener interferencia unos de otros.
4- Redis
En redis se almacenan los datos de los asientos de cada evento, la clave es evento_IDEvento donde el ID del evento es el ID que tiene el evento en la base de datos del servidor de la cátedra.
Estos datos contienen solo los datos relevantes de los asientos (bloqueado o vendido), no mantiene información de los asientos disponibles.
Datos de la key: evento_1
{"eventoId":1,"asientos":[{"fila":1,"columna":3,"estado":"Bloqueado","expira":"2025-11-20T02:30:32.980225020Z"},{"fila":1,"columna":3,"estado":"Bloqueado","expira":"2025-11-20T02:30:32.981710153Z"},{"fila":2,"columna":3,"estado":"Vendido"},{"fila":2,"columna":4,"estado":"Vendido"}]}
Este es un objeto JSON que contiene el ID del evento y los asientos.

1- Detalle importante, la dirección de los servidores:
Kafka: 192.168.194.250:9092
Redis: 192.168.194.250:6379
Servidor web: 192.168.194.250:8080
2- Redis de la catedra:
Que se guarda en redis?
Se almacena un objeto json con información de los asientos bloqueados o vendidos de un evento (identificado por el ID de la cátedra)
Refrescando la memoria respecto del proceso de venta
a- Se listan todos los eventos para identificarlos
b- Se selecciona un evento en particular y se muestran todos los datos. Se da la posibilidad de vender entradas
c- En el proceso de venta de entradas se muestra de alguna forma un mapa con los asientos disponibles. Tener en cuenta que el evento puede ser grande. En este punto voy a revisar los datos para que no sean tantos y se puede manejar de forma aceptable desde la aplicacion movil.
En ese instante se consulta el servicio redis de la cátedra para obtener el listado de asientos vendidos/ocupados para saber que se puede ofrecer o no al cliente final
d- Se bloquean los asientos (el bloqueo expira a los 5 minutos)
e- Durante el bloqueo se cargan los datos del cliente y medio de pago. La parte del pago no se tiene en cuenta en la cátedra, es simplemente para simular el proceso del lado del cliente.
f- Se realiza la venta
En redis, se almacena SOLAMENTE los asientos vendidos o bloqueados, el resto se debe considerar como asiento disponible.
3- En el documento se define el endpoint de login de usuario de una forma similar a esta: http://SERVIDOR:PUERTO/api/authenticate pero en la sección de payload está mal escrito, figura otra dirección, la dirección correcta es la que estoy escribiendo acá.
